## 第6章 对象

什么是对象? 

对象是javascript的基本数据类型.  对象是一种复合值: 它将很多值(原始值或者其他对象)聚合在一起, 可通过名字访问这些值. 

对象也可看作是属性的无序集合, 每个属性都是名/值对. 

属性名是字符串, 因此我们可以把对象看成是字符串到值的映射, 别名: 散列, 散列表, 字典, 关联数组 

javascript中对象不仅仅是字符串到值的映射, 除了可以保持自有的属性, 还可以从一个称为原型的对象继承属性.对象的方法通常是继承的属性. 这种"原型式继承"是Javascript的核心特征. 

除了字符串, 数字, true, false, null和undefined之外, javascript中的值都是对象. 尽管字符串, 数字和布尔值不是对象, 但它们的行为和不可变对象非常类似. 

对象是可变的, 我们通过引用而非值来操作对象. 

对象最常见的用法是创建(create), 设置(set), 查找(query), 删除(delete), 检测(test)和枚举(enumerate)它的属性.

对象的属性可以是包含空字符串在内的任意字符串, 但对象中不能存在2个同名的属性. 值可以是任意的javascript值, 或者(es5)可以是一个getter或setter函数. 

### 属性除了有名和值外, 还有一些与之相关的"属性特征"(property attribute)

+ 可写(writable attrbute), 表明是否可以设置该属性的值
+ 可枚举(enumerable attribute), 表明是否可以通过for/in循环返回该属性
+ 可配置(configurable attribute), 表明是否可以删除或修改该属性

在ES5之前, 通过代码给对象创建的所有属性都市可写, 可枚举, 可配置的. 

### 对象除了包含属性之外, 可拥有三个相关的对象特性(object attribute): 

+ 对象的原型(prototype), 指向另外的一个对象, 本对象的属性继承自它的原型对象
+ 对象的类(class), 是一个标识对象类型的字符串
+ 对象的扩展标记(extensible flag), 指明了(在es5中)是否可以向该对象添加新属性

### 使用术语区分**3类js对象**和**2类属性**: 

+ 内置对象(native object): 是由ECMAScript规范定义的对象或类. 例如数组, 函数, 日期和正则表达式等. 
+ 宿主对象(host object): 是由javascript解释器所嵌入的宿主环境(比如web浏览器)所定义的. 客户端javascript中表示网页结构的HTMLElement对象均是宿主对象. 宿主对象可以当成内置对象.
+ 自定义对象(user-defined object): 是由运行中的javascript代码创建的对象
+ 自有属性(own property): 是直接在对象中定义的属性
+ 继承属性(inherited property): 是在对象的原型对象中定义的属性 

## 6.1 创建对象

创建对象的3中方式: 

+ 通过对象直接量
+ 关键字new
+ es5中的Object.create() 

这3种创建方式有何区别? 

### 1) 对象直接量

```javascript
var empty = {} 
var point = {x: 0, y: 0}

var book = {
    'main title': 'JavaScript',
    'sub-title': 'The Definitive Guide',
    author: {
        firtname: 'David',
        surname: "Flanagan"
    } 
}
```
在es3中保留字不能直接作为属性名, 必须带引号, 但在es5中可以直接使用 
对象直接量是一个表达式, 它的每次运算都创建并初始化一个新的对象. 如果在一个循环中使用对象直接量, 它将创建很多新对象, 并且每次创建的对象的属性值也可能不同. 

### 2) 通过new创建对象

```javascript
var o = new Object();
var a = new Array();
var d = new Date(); 
var r = new RegExp('js')
```

### 3) 原型

每一个JavaScript对象(null除外)都和另一个对象相关联, 这"另一个对象"就是原型. 每一个对象都从原型继承属性. 

所有通过对象直接量创建的对象都具有同一个原型对象(Object.prototype), 并可以通过代码Object.prototype获取对原型对象的引用. 

通过关键字new创建的对象的原型就是构造函数的prototype属性的值. 

同使用{}创建对象一样, 通过new Object()创建的对象也继承自Object.prototype. 通过new Array()创建的对象的原型是Array.prototype, 通过new Date()创建的对象的原型是Date.prototype. 

没有原型的对象是很少的, Object.prototype就是其中之一. 它不继承任何属性. 其他原型对象都是普通对象, 普通对象都具有原型. 

所有内置构造函数(以及大部分的自定义构造函数)都有一个继承自Object.prototype的原型. 例如Date.prototype的属性继承自Object.prototype, 因此由new Date()创建的Date对象的属性同时继承自Date.prototype和Object.prototype. 这一系列链接的原型对象就是所谓的"原型链"(prototype chain).


### 4) Object.create()

es5定义的新方法, 它创建一个新对象.  第一个参数是这个对象的原型, 第二个可选参数是对象属性的描述 

Object.create()是一个静态的函数. 

```javascript
var o1 = Object.create({x: 1, y: 2}) // o1继承了属性x和y

// 通过传入null创建一个没有原型的新对象, 不会继承任何东西, 包括toString()方法
// 所以不能用'+'操作符
var o2 = Object.create(null); // o2不继承任何属性和方法

// 创建一个普通的空对象
// o3和{}和new Object()一样 
var o3 = Object.create(Object.prototype); 
```

可以通过任意对象的原型创建对象(换句话说, 可以使任何对象可继承), 这是一个强大的特性.

在ECMAScript3中, 模拟原型继承:

```javascript
function inherite(p){
    if(p == null) 
        throw TypeError();
    var t = typeof p ;
    if(t !== 'object' && t !== 'function') 
        throw TypeError(); 
    function f(){} ;
    f.prototype = p ;
    return new f() ;        
}
```
**inherite()**函数的一个用途就是防止库函数无意间(非恶意)修改那些不受你控制的对象. 不是将对象直接传入, 而是将它的继承对象传入. 当函数读取继承对象的属性时, 实际上读取的是继承来的值. 如果给继承对象的属性复制, 则只会影响集成继承对象, 不会影响到原始对象 

```javascript
var o = { x: "don't change this value"};
library_function(inherit(o)); // 防止对o的意外修改
```

## 6.2 属性的查询和设置

### 1) 属性的查询

可以通过点(.)或方括号([])运算来获取属性的值. 

```javascript
var addr = "";
for(i = 0 ; i< 4;i++){
    addr = customer[addr+i] + '\n';
}

function getvalue(portfolio){
    var total = 0.0;
    for(stock in portfolio){
        var shares = portfolio[stock];
        var price = getquote(stock);
        total += shares * price; 
    }   
}
```

### 2) 继承

假如要查询对象o的属性x, 如果o中不存在x, 那么将会继续在o的原型对象中查询属性x. 
如果原型对象中也没有x, 但这个原型对象也有原型, 那么继续在这个原型对象上执行查询. 直到找到x或者查找到一个原型是null的对象为止.  

可以看到, 对象的原型属性构成一个"链", 通过这个"链"可以实现属性的继承. 

```javascript

var o = {};  // o从Object.prototype继承对象的方法
o.x = 1;  // 给o定义一个属性x
var p = inherit(o); // p继承o和Object.prototype
p.y = 2 ;   // 给p定义一个属性y
var q = inherit(p);  // q继承p, o和Object.prototype
q.z = 3 ;   // 给q定义一个属性z
var s = q.toString(); // toString继承自Object.prototype
q.x + q.y // 3: x和y分别继承自o和p

```

属性赋值操作首先检查原型链, 以此判断是否允许赋值操作. 

+ 如果o继承自一个只读属性x, 那么赋值操作是不允许的. 
+ 如果允许属性赋值操作, 它也总是在原始对象上创建属性或对已有的属性赋值, 而不会去修改原型链. 
+ 在javascript中, 只有在查询属性时才会体会到继承的存在, 而设置属性则和继承无关. 这是javascript的一个重要特性, 该特性让程序员可以有选择地覆盖(override)继承的属性. 

```javascript

var unitcircle = {r: 1}; // 一个用来继承的对象
var c = inherit(unitcircle); // c继承属性r
c.x = 1;  c.y = 1; // c定义两个属性 
c.r = 2; // c覆盖继承来的属性
unitcircle.r;  // => 1, 原型对象没有修改

```

+ 属性赋值要么失败, 要么创建一个属性, 要么在原始对象中设置属性.
+ 但有一个例外. 如果o继承自属性x, 而这个属性是一个setter方法的accessor属性, 那么这时将调用setter方法而不是给o创建一个属性x.  
+ 需要注意的是, setter方法是由对象o调用的, 而不是定义这个属性的原型对象调用的, 因此如果setter方法中定义了任意属性, 这个操作只是针对o本身, 并不会修改原型链. 

### 3) 属性访问错误

**给对象o设置属性p失败的场景: **

+ o中的属性p是只读的: 不能给只读属性从新赋值(defineProperty()方法中有一个例外, 可以对可配置的只读属性重新赋值)
+ o中的属性p是继承属性, 且它是只读的: 不能通过同名自有属性覆盖只读的继承属性
+ o中不存在自有属性p： o中没有使用setter方法继承属性p, 并且o的可扩展性(extensible attribute)是false. 如果o中不存在p, 而且没有setter方法可供调用, 这p一定会添加至o中. 但如果o不是可扩展的, 那么在o中不能定义新属性. 

## 6.3 删除属性

delete运算符可以删除对象的属性. 让人感到意外的是, delete只是断开属性和宿主对象的联系, 而不会去操作属性中的属性: 

``` javascript
a = {p: {x: 1}};
b = a.p; 
delete a.p; 
```

执行这段代码后, b.x的值依然是1. 由于已经删除的属性的引用依然存在, 因此在javascript中的某些实现汇总, 可能因为这种不严谨的代码而造成内存泄露. 所以在销毁对象的时候, 要遍历属性中的属性, 依次删除. 

delete运算符只能删除自有属性, 不能删除继承属性(要删除继承属性必须从定义这个属性的原型对象上删除它, 而且这会影响到所有继承自这个原型的对象)

```javascript

o = {x:1}; // o有一个属性x, 并继承属性toString
delete o.x; // 删除x, 返回true
delete o.x; // 什么都没做(x已经不存在了), 返回true
delete o.toString; // 什么都没有做(toString是继承来的), 返回true
delete 1;  // 无意义, 返回true

```

+ delete不能删除那些可配置性为false的属性(尽管可以删除不可扩展对象的可配置属性) 
+ 某些内置对象的属性是不可配置的, 比如通过变量声明和函数声明创建的全局对象的属性. 
+ 在严格模式下, 删除一个不可配置的属性会报一个类型错误. 
+ 在非严格模式下(以及ES3)中, 一下这些情况的delete操作会返回false: 

```javascript

delete Object.prototype ; // 不能删除, 该属性是不可配置的
var x = 1;
delete this.x;  // 不能删除这个属性

function f(){} 
delete this.f; // 也不能删除全局函数

```

## 6.4 检测属性

可以通过in运算符, hasOwnProperty()和propertyIsEnumerable()方法来判断某个属性是否存在于某个对象中.  

**in运算符**左侧是属性名(字符串), 右侧是对象. 如果对象的自有属性或继承属性中包含这个属性这返回true: 

```javascript

var o = {x: 1}; 
"x" in o; // true: "x"是o的属性
"y" in o; // false: "y"不是o的属性
"toString" in o;  // true: o继承toString属性

```
对象的**hasOwnProperty()**方法用来检测给定的名字是否是对象的自有属性. 对于继承属性它将返回false: 

```javascript

var o = {x: 1} ; 
o.hasOwnProperty("x");  // true: o有一个自有属性x
o.hasOwnProperty("y"); // false: o中不存在属性
o.hasOwnProperty("toString"); // false: toString是继承属性

```

**propertyIsEnumerable()** 是hasOwnProperty()的增强版: 

+ 只有检测是自有属性且这个属性的可枚举性(enumerable attribute)为true时它才返回true. 
+ 某些内置属性是不可枚举的.
+ 通常由javascript代表创建的属性都是可枚举的, 除非在ECMAScript5中使用一个特殊的方法来改变属性的可枚举性: 

```javascript

var o = inherit({ y: 2}); 
o.x = 1; 
o.propertyIsEnumerable("x"); // true: o有一个可枚举的自有属性x
o.propertyIsEnumerable("y"); // false: y是继承的 
Object.prototype.propertyIsEnumerable("toString"); // false: 不可枚举 

```

除了使用**in运算符**之外, 另一种更简便的方法是使用"!=="判断一个属性是否是underfined: 

```javascript

var o = {x: 1};  
o.x !== undefined; // true: o中有属性x 
o.y !== undefined; // false: o中没有属性y 
o.toString !== undefined;  // true: o继承了toString属性

```

有一种场景只能使用**in运算符**而不能使用上述属性访问的方式. in可以区分不存在的属性和存在但值为undefined的属性. 例如: 

```javascript

var o = {x: undefined} ;  // 属性被显示赋值为undefined
o.x !== undefined ;  // false, 属性存在但值为undefined
o.y !== undefined ;  // false: 属性不存在
"x" in o; // true: 属性存在
"y" in o; // false: 属性不存在
delete o.x; 
"x" in o ;  // false: 属性不再存在

```

注意上述代码使用的是"!=="而不是"!=". "!=="可以区分undefined和null. 
## 6.5 枚举属性

### 有三中方法: 

+ for/in循环遍历

for/in循环可以在循环体中遍历对象中所有可枚举的属性(包括自有属性和继承属性), 把属性名赋给循环变量. 
对象继承的方法不可枚举, 但在代码中给对象添加的属性都是可枚举的(除非将该属性配置为不可枚举) 

```javascript

var o = {x: 1, y: 2, z: 3}; 
o.propertyIsEnumerable("toString"); // => false, 不可枚举
for(p in o) { // 遍历属性
    console.log(p); // 输出x, y, z, 不会输出toString
}
```
过滤出对象的属性, 排除继承的属性以及所有的函数: 
```javascript
for(p in o){
    if(!o.hasOwnProperty(p)) continue; 
    if(typeof p === 'function') continue; 
}

function keys(o){
    if(typeof o !== 'object') throw TypeError();
    var result = [];
    for(var p in o) {
      if(o.hasOwnProperty(p))
         result.push(p); 
    }
    return result; 
}
```
+ (es5) Object.keys() 

返回一个数组, 这个数组由对象中可枚举的自有属性组成它的工作原理和工具函数keys()类似

+ (es5) Object.getOwnPropertyNames()  

和Object.keys()类似, 只是它返回对象的所有自有属性的名称, 而不仅仅是可枚举的属性. 在es3中无法实现类似的函数, 因为在es3中没有提供任何方法来获取对象不可枚举的属性

## 6.6 属性getter和setter

在es5中属性可以由get和set两个方法替代. 由getter和setter定义的属性称为"**存取器属性**"(accessor property). 

+ 但程序查询存取器属性的值时, javascript调用getter方法
+ 当程序设置一个存取器属性的值时, javascript调用setter方法, 将赋值表达式右边的值当做参数传入setter 

和数据属性不同, 存取器属性不具有可写性. 它的可写性是由是否定义了setter决定的. 如果只定义了getter, 那么该属性是一个只读属性. 如果它只定义了setter, 那么它是一个只写属性(数据属性中有些例外), 读取只写属性总是返回undefined. 

### 定义只写属性

```javascript

var o = {
    data_prop: value,

    get accessor_prop{

    },
    set accessor_prop {

    }    
}

var p = {
    x: 1.0,
    y: 1.0,

    // r是可读写的存取器属性
    // 函数体结束后不要忘记带上逗号
    get r() {
        return Math.sqrt(this.x * this.x + this.y * this.y);        
    },

    set r(newValue){
        var oldValue = Math.sqrt(this.x*this.x + this.y * this.y);
        var ratio = newValue / oldValue;
        this.x *= this.x * ratio;
        this.y *= this.y * ratio;
    },

    // theta是只读存取器属性, 它只有getter方法
    get  theta() { return  Math.atan2(this.y, this.x); }
}

```

和数据属性一样, 存取器属性也是可以继承的. 

```javascript
var q = inherit(p);
q.x = 1, q.y = 1 ;
console.log(q.r);   // 可以使用继承的存取去属性
console.log(q.theta); 
```

再看一个例子: 

```javascript
var random = {
    get octet(){
        return Math.flow(Math.random() * 256); 
    },  
    get unit16{
        return Math.floor(Math.random * 65536);
    },
    get int16 {
        return Math.floor(Math.random * 65536) - 32768;
    }    
}
```

## 6.7 属性的特性

数据属性具有如下4个特性: 

+ 值(value attribute)
+ 可写性(writable attribute)
+ 可枚举性( enumerable attribute) 
+ 可配置性( configurable attribute)

存取器属性具有如下4个特性: 
 
+ getter
+ setter 
+ 可枚举性( enumerable attribute)
+ 可配置性( configurable attribute)

这些API对库的开发者非常重要, 因为: 

+ 可以通过这些API给原型对象添加方法, 并将它们设置为不可枚举的, 这让它看起来更像是内置方法
+ 可以通过这些API给对象定义不能修改或删除的属性, 借此"锁定"这个对象 

为了实现属性特性的查询和设置操作, es5中定义了一个名为"属性描述符"( property descriptor)的对象, 这个对象代表了上面的4个特性. 

通过调用Object.getOwnPropertyDescriptor()获取某个对象特定属性的属性描述符: 

```javascript
// 返回 {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
Object.getOwnPropertyDescriptor({x: 1}, 'x'); 

// 查询上文中定义的random对象的octet属性
// 返回{get: /*func*/, set: undefined, enumerable: true, configurable: true}
Object.getOwnPr0pertyDescriptor(random, "octet");

// 对于继承属性和不存在属性, 返回undefined
Object.getOwnPropertyDescriptor({}, 'x'); // undefined, 不存在这个属性
Object.getOwnPropertyDescriptor({}, 'toString'); // undefined, 继承属性

```

从函数名称可知, Object.getOwnPropertyDescriptor()只能得到自有属性的的描述符, 要想获得继承属性的描述符, 需要遍历原型链(调用Object.getPrototypeOf()获取对象的原型链)

要想**设置属性的特性**, 或者想让属性具有某种特性, 需要调用**Object.defineProperty()**, 传入要修改的对象, 要创建或修改的属性的名称以及属性描述符对象: 

```javascript

var o = {};
Object.defineProperty(o, 'x', {
    value: 1,
    writeable: true,
    enumerable: false, // 不可枚举
    configurable: true
});

o.x ; // x => 1
Object.keys(o); // => []

// 修改x属性为只读
Object.defineProperty(o, "x", {writeable = false});
o.x = 2; // 操作失败但不报错, 而在严格模式下抛出类型错误异常
o.x ; // => 1

// 属性依然是可配置的, 因此可以通过这种方式对它进行修改
Object.defineProperty(o, 'x', {value: 2})
o.x  // => 2 

// 现在将x从数据属性修改为存取器属性
Object.defineProperty(o, "x", {get: function(){return 0;}})
o.x ; // => 0 

```

传入**Object.defineProperty()**的属性描述符对象不必包含所有的4个特性. 

+ 对于新创建的属性来说, 默认的特性值是false或undefined( get/set) .
+ 对于修改的已有属性来说, 默认的特性值没有做任何修改.
+ 注意: 这个方法要么修改已有属性要么新建自有属性的, 但不能修改继承属性 

如果要同时修改或创建多个属性, 则需要使用**Object.defineProperties()**. 第一个参数是要修改的对象, 第二个参数是一个映射表, 它包含要新建或修改的属性的名称, 以及它们的属性描述符. 

例如: 

```javascript

var p = Object.defineProperties({}, {
    x: {
        value: 1, 
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: true
    },
    y: {
        value: 1,
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: true
    },
    r: {
        get: function() { return Math.sqrt(this.x * this.x + this.y * this.y); },
        enumerable: true,
        configurable: true
    }
});

``` 

对于那些**不允许创建或修改的属性**来说, 如果调用Object.defineProperty() 和 Object.defineProperties() 对其操作(新建或修改) 就会抛出类型错误异常. 

以下是**Object.defineProperty()**和**Object.defineProperties()**的规则: 

+ 如果对象是不可扩展的, 则可以编辑已有的自有属性, 但不能给它添加新属性. 
+ 如果属性是不可配置的, 这不能修改它的可配置性和可枚举性. 
+ 如果存取器属性是不可配置的, 则不能修改其getter和setter方法, 也不能将它转换为数据属性. 
+ 如果数据属性是不可配置的, 则不能将它转换为存取器属性. 
+ 如果数据属性是不可配置的, 则不可将它的可写性从false修改为true, 但可以从true修改为false . 
+ 如果数据属性是不可配置也不可写的, 则不能修改它的值. 但对于可配置而不可写的属性的值是可以修改(实际上是先将它配置为可写, 然后修改它的值, 最后转换为不可写的)

### 复制属性的特性extend()函数

```javascript

/**
 * 给Object.prototype添加一个不可枚举(看起来就像是内置函数)方法
 * 这个方法继承自调用的它的对象, 将作为参数传入的对象的属性一一复制
 * 除了值之外, 也复制属性的所有特性, 
 */
Object.defineProperty(Object.prototype, "extend", {
    writeable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true,
    value: function(){ // 值就是这个函数
        var names = Object.getOwnPropertyNames(o);
        for(var i=0; i < names.length;i++){
            if(name[i] in this) continue; // 如果属性已经存在, 则跳过
            var desc = Object.getOwnPropertyDescriptor(o, name[i]);
            Object.defineProperty(this, name[i], desc); 
        }
    }
})

```

除了IE浏览器外的其他浏览器在es5标准之前已经实现了私有的API. 

+ __lookupGetter__() 和 __lookupSetter__() 用来返回一个命名属性的getter和setter方法
+ __defineGetter__() 和 __defineSetter__() 用以定义getter和setter
 
## 6.8 对象的三个属性

每一个对象都有与之相关的三个属性: 原型(prototype), 类(class) 和可扩展性(extendsiable attribute)

### 1) 原型属性

对象的原型属性是用来继承属性的.  

+ 通过对象直接量创建的对象使用Object.prototype作为它们的原型
+ 通过new创建的对象使用构造函数的prototype属性作为它们的原型
+ 通过Object.create() 创建的对象使用第一个参数(也可能为null)作为它们的原型 

在es5中, 使用Object.getPrototypeOf()来查询它的原型. 而在es3中, 使用o.constructor.prototype来检测一个对象的原型.  注意, 通过对象直接量或Object.create()创建的对象包含一个名为constructor的属性, 这个属性指代Object()构造函数.  

```javascript
var p = {x: 1};
var o = Object.create(p);
p.isPrototypeOf(o); // true 
Object.prototype.isPrototypeOf(o); // true 
```

### 2) 类属性

对象的类属性是一个字符串, 用以表示对象的类型信息. es3和es5中都未提供设置这属性的方法. 只有一种间接的方法可以查询它, 也就是默认的toString()方法, 返回了如下这种格式的字符串: 

```javascript
[object class]
```

为了能调用正确的toString()(因为有的类会覆盖继承自Object.prototype的toString()), 必须间接地调用Function.call()方法: 

```javascript

function classof(o){
    if(o === null) return "Null";
    if(o === undefined) return 'Undefined';
    return Object.prototype.toString.call(o).slice(8, -1); 
}

classof(null);  // "Null"
classof(1);  // "Number"
clasof("");  // "String"
classof(false); // "Boolean"
classof({});    // "Object"
classof([]) // "Array"
classof(/./)    // "RegExp"
classof(new Date()) // => "Date"
classof(window) // => "Window"

function f(){}
classof(new f()); // => "Object"
```

### 3) 可扩展性

对象的可扩展性表示是否可以给对象添加新属性.
所有内置对象和自定义对象都是显式可扩展的. 宿主对象的可扩展性是由JavaScript引擎定义的. 

判断对象是否可扩展:  Object.esExtensible() 
将对象转换为不可扩展的: Object.preventExtensible()

注意: 
+ 一旦将对象转换为不可扩展的, 就无法再将其转换回可扩展的. 
+ preventExtensible() 只影响到对象本身的可扩展性, 如果给一个不可扩展的对象的原型添加属性, 这个不可扩展对象同样会继承这些新属性 

可扩展属性的目的是将对象"锁定", 以避免外界的干扰. 对象的可扩展性通常和属性的可配置性和可写性配合使用, es5定义的一些函数可以更加方便地设置多个属性

**Object.seal()**和**Object.preventExtensible()**类似:

+ 除了能够将对象设置为不可扩展的, 还可以将对象的所有自有属性的都设置为不可配置的. 

+ 调用**Object.seal()**后, 不能再给这个对象添加新属性, 而且也不恩能够删除或者配置它的属性, 不过它的已有的可写属性依然可以设置. 

+ 对于那些已经封闭(sealed)起来的对象是不能解封的. 可以使用**Object.isSealed()**来检测对象是否封闭

**Object.freeze()**将更严格地锁定对象---"冻结", 除了将对象设置为不可扩展的和将其属性设置为不可配置的, 还可以讲它只有的所有数据属性设置为只读的(如果对象的存取器属性有setter方法, 则该存取器属性不受影响, 仍然可以通过给属性赋值调用setter). 

调用**Object.isFrozen()**来检测对象是否冻结. 

**Object.preventEntensions()**, **Object.seal()**和**Object.freeze()**都返回传入的对象, 所以可以通过函数嵌套的方式调用它们: 

```javascript
var o = Object.seal(Object.create(Object.freeze({x: 1}), {y: { value: 2, writable: true}})); 
```

## 6.9 序列化对象

JSON.stringify()
JSON.toJSON() 

## 6.10 对象方法

Object.hasOwnProperty()
Object.propertyIsEnumerable()
Object.isPrototypeOf()
Object.create()
Object.getPrototypeOf()

Object.toString()
Object.toLocalString()
Object.toJSON()
Object.valueOf()
