## 第6章 对象

什么是对象? 

对象是javascript的基本数据类型.  对象是一种复合值: 它将很多值(原始值或者其他对象)聚合在一起, 可通过名字访问这些值. 

对象也可看作是属性的无序集合, 每个属性都是名/值对. 

属性名是字符串, 因此我们可以把对象看成是字符串到值的映射, 别名: 散列, 散列表, 字典, 关联数组 

javascript中对象不仅仅是字符串到值的映射, 除了可以保持自有的属性, 还可以从一个称为原型的对象继承属性.对象的方法通常是继承的属性. 这种"原型式继承"是Javascript的核心特征. 

除了字符串, 数字, true, false, null和undefined之外, javascript中的值都是对象. 尽管字符串, 数字和布尔值不是对象, 但它们的行为和不可变对象非常类似. 

对象是可变的, 我们通过引用而非值来操作对象. 

对象最常见的用法是创建(create), 设置(set), 查找(query), 删除(delete), 检测(test)和枚举(enumerate)它的属性.

对象的属性可以是包含空字符串在内的任意字符串, 但对象中不能存在2个同名的属性. 值可以是任意的javascript值, 或者(es5)可以是一个getter或setter函数. 

### 属性除了有名和值外, 还有一些与之相关的"属性特征"(property attribute)

+ 可写(writable attrbute), 表明是否可以设置该属性的值
+ 可枚举(enumerable attribute), 表明是否可以通过for/in循环返回该属性
+ 可配置(configurable attribute), 表明是否可以删除或修改该属性

在ES5之前, 通过代码给对象创建的所有属性都市可写, 可枚举, 可配置的. 

### 对象除了包含属性之外, 可拥有三个相关的对象特性(object attribute): 

+ 对象的原型(prototype), 指向另外的一个对象, 本对象的属性继承自它的原型对象
+ 对象的类(class), 是一个标识对象类型的字符串
+ 对象的扩展标记(extensible flag), 指明了(在es5中)是否可以向该对象添加新属性

### 使用术语区分**3类js对象**和**2类属性**: 

+ 内置对象(native object): 是由ECMAScript规范定义的对象或类. 例如数组, 函数, 日期和正则表达式等. 
+ 宿主对象(host object): 是由javascript解释器所嵌入的宿主环境(比如web浏览器)所定义的. 客户端javascript中表示网页结构的HTMLElement对象均是宿主对象. 宿主对象可以当成内置对象.
+ 自定义对象(user-defined object): 是由运行中的javascript代码创建的对象
+ 自有属性(own property): 是直接在对象中定义的属性
+ 继承属性(inherited property): 是在对象的原型对象中定义的属性 

## 6.1 创建对象

创建对象的3中方式: 

+ 通过对象直接量
+ 关键字new
+ es5中的Object.create() 

这3种创建方式有何区别? 

### 1) 对象直接量

```javascript
var empty = {} 
var point = {x: 0, y: 0}

var book = {
    'main title': 'JavaScript',
    'sub-title': 'The Definitive Guide',
    author: {
        firtname: 'David',
        surname: "Flanagan"
    } 
}
```
在es3中保留字不能直接作为属性名, 必须带引号, 但在es5中可以直接使用 
对象直接量是一个表达式, 它的每次运算都创建并初始化一个新的对象. 如果在一个循环中使用对象直接量, 它将创建很多新对象, 并且每次创建的对象的属性值也可能不同. 

### 2) 通过new创建对象

```javascript
var o = new Object();
var a = new Array();
var d = new Date(); 
var r = new RegExp('js')
```

### 3) 原型

每一个JavaScript对象(null除外)都和另一个对象相关联, 这"另一个对象"就是原型. 每一个对象都从原型继承属性. 

所有通过对象直接量创建的对象都具有同一个原型对象(Object.prototype), 并可以通过代码Object.prototype获取对原型对象的引用. 

通过关键字new创建的对象的原型就是构造函数的prototype属性的值. 

同使用{}创建对象一样, 通过new Object()创建的对象也继承自Object.prototype. 通过new Array()创建的对象的原型是Array.prototype, 通过new Date()创建的对象的原型是Date.prototype. 

没有原型的对象是很少的, Object.prototype就是其中之一. 它不继承任何属性. 其他原型对象都是普通对象, 普通对象都具有原型. 

所有内置构造函数(以及大部分的自定义构造函数)都有一个继承自Object.prototype的原型. 例如Date.prototype的属性继承自Object.prototype, 因此由new Date()创建的Date对象的属性同时继承自Date.prototype和Object.prototype. 这一系列链接的原型对象就是所谓的"原型链"(prototype chain).


### 4) Object.create()

es5定义的新方法, 它创建一个新对象.  第一个参数是这个对象的原型, 第二个可选参数是对象属性的描述 

Object.create()是一个静态的函数. 

```javascript
var o1 = Object.create({x: 1, y: 2}) // o1继承了属性x和y

// 通过传入null创建一个没有原型的新对象, 不会继承任何东西, 包括toString()方法
// 所以不能用'+'操作符
var o2 = Object.create(null); // o2不继承任何属性和方法

// 创建一个普通的空对象
// o3和{}和new Object()一样 
var o3 = Object.create(Object.prototype); 
```

可以通过任意对象的原型创建对象(换句话说, 可以使任何对象可继承), 这是一个强大的特性.

在ECMAScript3中, 模拟原型继承:

```javascript
function inherite(p){
    if(p == null) 
        throw TypeError();
    var t = typeof p ;
    if(t !== 'object' && t !== 'function') 
        throw TypeError(); 
    function f(){} ;
    f.prototype = p ;
    return new f() ;        
}
```
**inherite()**函数的一个用途就是防止库函数无意间(非恶意)修改那些不受你控制的对象. 不是将对象直接传入, 而是将它的继承对象传入. 当函数读取继承对象的属性时, 实际上读取的是继承来的值. 如果给继承对象的属性复制, 则只会影响集成继承对象, 不会影响到原始对象 

```javascript
var o = { x: "don't change this value"};
library_function(inherit(o)); // 防止对o的意外修改
```

## 6.2 属性的查询和设置

### 1) 属性的查询

可以通过点(.)或方括号([])运算来获取属性的值. 

```javascript
var addr = "";
for(i = 0 ; i< 4;i++){
    addr = customer[addr+i] + '\n';
}

function getvalue(portfolio){
    var total = 0.0;
    for(stock in portfolio){
        var shares = portfolio[stock];
        var price = getquote(stock);
        total += shares * price; 
    }   
}
```

### 2) 继承

假如要查询对象o的属性x, 如果o中不存在x, 那么将会继续在o的原型对象中查询属性x. 
如果原型对象中也没有x, 但这个原型对象也有原型, 那么继续在这个原型对象上执行查询. 直到找到x或者查找到一个原型是null的对象为止.  

可以看到, 对象的原型属性构成一个"链", 通过这个"链"可以实现属性的继承. 

```javascript

var o = {};  // o从Object.prototype继承对象的方法
o.x = 1;  // 给o定义一个属性x
var p = inherit(o); // p继承o和Object.prototype
p.y = 2 ;   // 给p定义一个属性y
var q = inherit(p);  // q继承p, o和Object.prototype
q.z = 3 ;   // 给q定义一个属性z
var s = q.toString(); // toString继承自Object.prototype
q.x + q.y // 3: x和y分别继承自o和p

```

属性赋值操作首先检查原型链, 以此判断是否允许赋值操作. 

+ 如果o继承自一个只读属性x, 那么赋值操作是不允许的. 
+ 如果允许属性赋值操作, 它也总是在原始对象上创建属性或对已有的属性赋值, 而不会去修改原型链. 
+ 在javascript中, 只有在查询属性时才会体会到继承的存在, 而设置属性则和继承无关. 这是javascript的一个重要特性, 该特性让程序员可以有选择地覆盖(override)继承的属性. 

```javascript

var unitcircle = {r: 1}; // 一个用来继承的对象
var c = inherit(unitcircle); // c继承属性r
c.x = 1;  c.y = 1; // c定义两个属性 
c.r = 2; // c覆盖继承来的属性
unitcircle.r;  // => 1, 原型对象没有修改

```

+ 属性赋值要么失败, 要么创建一个属性, 要么在原始对象中设置属性.
+ 但有一个例外. 如果o继承自属性x, 而这个属性是一个setter方法的accessor属性, 那么这时将调用setter方法而不是给o创建一个属性x.  
+ 需要注意的是, setter方法是由对象o调用的, 而不是定义这个属性的原型对象调用的, 因此如果setter方法中定义了任意属性, 这个操作只是针对o本身, 并不会修改原型链. 

### 3) 属性访问错误

**给对象o设置属性p失败的场景: **

+ o中的属性p是只读的: 不能给只读属性从新赋值(defineProperty()方法中有一个例外, 可以对可配置的只读属性重新赋值)
+ o中的属性p是继承属性, 且它是只读的: 不能通过同名自有属性覆盖只读的继承属性
+ o中不存在自有属性p： o中没有使用setter方法继承属性p, 并且o的可扩展性(extensible attribute)是false. 如果o中不存在p, 而且没有setter方法可供调用, 这p一定会添加至o中. 但如果o不是可扩展的, 那么在o中不能定义新属性. 

## 6.3 删除属性

delete运算符可以删除对象的属性. 让人感到意外的是, delete只是断开属性和宿主对象的联系, 而不会去操作属性中的属性: 

``` javascript
a = {p: {x: 1}};
b = a.p; 
delete a.p; 
```

执行这段代码后, b.x的值依然是1. 由于已经删除的属性的引用依然存在, 因此在javascript中的某些实现汇总, 可能因为这种不严谨的代码而造成内存泄露. 所以在销毁对象的时候, 要遍历属性中的属性, 依次删除. 

delete运算符只能删除自有属性, 不能删除继承属性(要删除继承属性必须从定义这个属性的原型对象上删除它, 而且这会影响到所有继承自这个原型的对象)

```javascript

o = {x:1}; // o有一个属性x, 并继承属性toString
delete o.x; // 删除x, 返回true
delete o.x; // 什么都没做(x已经不存在了), 返回true
delete o.toString; // 什么都没有做(toString是继承来的), 返回true
delete 1;  // 无意义, 返回true

```

+ delete不能删除那些可配置性为false的属性(尽管可以删除不可扩展对象的可配置属性) 
+ 某些内置对象的属性是不可配置的, 比如通过变量声明和函数声明创建的全局对象的属性. 
+ 在严格模式下, 删除一个不可配置的属性会报一个类型错误. 
+ 在非严格模式下(以及ES3)中, 一下这些情况的delete操作会返回false: 

```javascript

delete Object.prototype ; // 不能删除, 该属性是不可配置的
var x = 1;
delete this.x;  // 不能删除这个属性

function f(){} 
delete this.f; // 也不能删除全局函数

```

## 6.4检测属性

可以通过in运算符, hasOwnProperty()和propertyIsEnumerable()方法来判断某个属性是否存在于某个对象中.  

**in运算符**左侧是属性名(字符串), 右侧是对象. 如果对象的自有属性或继承属性中包含这个属性这返回true: 

```javascript

var o = {x: 1}; 
"x" in o; // true: "x"是o的属性
"y" in o; // false: "y"不是o的属性
"toString" in o;  // true: o继承toString属性

```
对象的**hasOwnProperty()**方法用来检测给定的名字是否是对象的自有属性. 对于继承属性它将返回false: 

```javascript

var o = {x: 1} ; 
o.hasOwnProperty("x");  // true: o有一个自有属性x
o.hasOwnProperty("y"); // false: o中不存在属性
o.hasOwnProperty("toString"); // false: toString是继承属性

```

**propertyIsEnumerable()** 是hasOwnProperty()的增强版: 

+ 只有检测是自有属性且这个属性的可枚举性(enumerable attribute)为true时它才返回true. 
+ 某些内置属性是不可枚举的.
+ 通常由javascript代表创建的属性都是可枚举的, 除非在ECMAScript5中使用一个特殊的方法来改变属性的可枚举性: 

```javascript

var o = inherit({ y: 2}); 
o.x = 1; 
o.propertyIsEnumerable("x"); // true: o有一个可枚举的自有属性x
o.propertyIsEnumerable("y"); // false: y是继承的 
Object.prototype.propertyIsEnumerable("toString"); // false: 不可枚举 

```

除了使用**in运算符**之外, 另一种更简便的方法是使用"!=="判断一个属性是否是underfined: 

```javascript

var o = {x: 1};  
o.x !== undefined; // true: o中有属性x 
o.y !== undefined; // false: o中没有属性y 
o.toString !== undefined;  // true: o继承了toString属性

```

有一种场景只能使用**in运算符**而不能使用上述属性访问的方式. in可以区分不存在的属性和存在但值为undefined的属性. 例如: 

```javascript

var o = {x: undefined} ;  // 属性被显示赋值为undefined
o.x !== undefined ;  // false, 属性存在但值为undefined
o.y !== undefined ;  // false: 属性不存在
"x" in o; // true: 属性存在
"y" in o; // false: 属性不存在
delete o.x; 
"x" in o ;  // false: 属性不再存在

```

注意上述代码使用的是"!=="而不是"!=". "!=="可以区分undefined和null. 
## 6.5 枚举属性

## 6.6 属性getter和setter

## 6.7 属性的特性

## 6.8 对象的三个属性

## 6.9 序列化对象

## 6.10 对象方法